精华贴：新书的开头该怎么写
——有了新书想法，就是不知道怎么写开头？
——世界观和人物设定，都需要在开头扔出来吗？
——开头是故事的开始，要从头开始，就一定要顺着故事线时间线开始写吗？
——为什么我写的开头，编辑看了都说很枯燥，很平淡？
——编辑所谓的‘开头太慢’，是什么意思？
——读者评价‘开头劝退’，又是哪里出了问题？
——开头一定要危机开局吗？没有危机，要强行制造危机？
——感觉要写的东西好多，开头好几章都写不完？
……
一、开头的基本要求
咱们说，一本书对于读者而言，是受书名简介的吸引，然后点进了正文（也就是开头）。
一般而言，任何读者，也都是从开头，从你的第一章开始，阅读你这本书。
而咱们写的书，本质上是什么？
商品属性——爽文！
所以——
爽，是从开头就要开始的！
1.简单点，简单点，简单点！
简单点，说话的方式简单点！
切忌——
云里雾里，不知所云！
典型反面教材——
新人写开头，上来一个【楔子】
上来一段ABCD世外高人的对话，让人摸不着头脑！
你要写啥？
读者看完，满脸懵逼！
简单点，说话的方式简单点！
简明扼要，交代基本信息——
谁（主角信息），在哪里（世界背景），有什么（金手指），为什么（矛盾冲突），要做什么（切入剧情，主线方向）
【把该写的写明白，再琢磨其他！】
2.不能偏，不能偏，不能偏！
开头的剧情，要符合主线！
要么，是可以引出主线的小剧情。
要么，干脆就是主线里的第一个小剧情！
总而言之。
你开头写的内容，要符合这本书的主线，符合这本书的核心卖点，不能跑偏！
如果写偏了，那就是完全的副作用，零分开头！
3.要快，要快，要快！
开头几章，上万字，你磨磨蹭蹭，罗里吧嗦，在你看来是铺垫是交代世界背景，在读者看来，都是啰嗦！
快，是指切入剧情的速度，要快！
4.要爽，要爽，要爽！
开头几章，上万字，你没有爽点，读者凭什么要看？又为什么要继续看下去？
所以，你开头写的内容，开头的第一个小剧情，一定是要有爽点的！
或者说——
开始震惊！
五章之内，没有震惊，就是失败！
补充说明——
开头要爽；
开头不能有毒点，不能有雷点，不能有劝退的点！
开头里尤其需要注意的——主角的形象，人设【不能踩雷点：loser，没逼格，舔狗……】
5.不能平，不能平，不能平！
文似看山不喜平！
任何故事，平淡枯燥，都没有让人阅读的兴趣！
开头，没有冲突矛盾，平淡如水，就是失败！
——————
二、具体分析
1.简单点！
开头，是读者对于你这本书的第一印象！
你作为作者，第一时间，需要给读者交代基本的信息！
——
谁？——主角的信息
在哪里？——世界背景
有什么？——金手指
因为什么？——矛盾冲突
要做什么？——主线方向，小剧情切入
——
以上五点内容，需要在开头（第一章），就要点明。
注意，简明扼要！
新人常见问题
（1）不交代/交代的不完整
举例——
玄幻文。
开局，某某秘境深处，某不可名的存在，和某不可名的存在，搁那你一言我一语的对话。
话里话外，全都是打哑谜，打禅机！
这种——坚决避免！！！
劝退效果，拉满！
举例——
交代了主角是谁，交代了世界背景，交代了金手指，但是——
压根没有矛盾冲突，没有小剧情切入！
例如——
娱乐文。
开局，主角睁开眼，发现自己穿越，叮的一声，歌神系统来了。【没有具体的爽的迹象】
然后……
没有然后了！
这种，也是不及格的开头！
为啥？
你的‘然后’呢？
让读者去猜吗？
你后面要发生什么？
主角，遭遇了什么，在什么情境下？
为啥‘叮’的一声，就来金手指（系统）了？
为啥呀？
就因为他是主角呀？？
这是不对的！
正确的打开方式——
是矛盾冲突，是困境危机，需要金手指了，所以，才有了‘叮’的一声！
举例——
娱乐文。
主角睁眼，发现自己穿越，正在好声音节目的后台，马上轮到他上台演唱了。
叮的一声，歌神系统来了！【有十分具体的，爽的迹象】
——————
和上面对比，有什么区别？
其实，就只多交代了一件事——主角在好声音后台，即将登台演唱！
但，这就是所谓的【矛盾冲突】！
冲突在哪里？
主角要登台演唱了！
但是……
主角没有‘歌神’能力。
唱的一般也好，唱的略好也罢。
总之，不足以技惊四座，不足以让主角装逼！
而主角不能装逼，这就是最大的矛盾冲突！
你时时刻刻，要把主角，看做一个‘逼王’，他为了装逼而生，为了让别人震惊而生！
就是这么简单，粗暴，直接！
当然，这个‘装逼’，对其的理解，同样是广义上的。
不一定，就是鼻孔朝天，牛逼轰轰的装逼——这种其实是比较low的。
真正的装逼，甚至可以是无形的。
举例——
学霸文。
老师出了一道很难的题，整个班级别人都不会做。
主角默默在纸上写下答案。
然而，他并没有主动吆喝‘啊，我做出这道题了！’
他就是默默的，不做声。
直至——
老师来到他身边，发现了他的答案，惊为天人！
“这可是世界级难题，竟然真被一个学生做出来了？！”
……
无形装逼，最为致命！
——————
（2）交代，交代过头了
谁？——主角的信息
在哪里？——世界背景
有什么？——金手指
因为什么？——矛盾冲突
要做什么？——主线方向，小剧情切入
——————
这几个信息，需要交代，但是也有前提条件——简明扼要！
新人最容易犯的问题。
就是啰嗦，罗里吧嗦！
他写的内容，也是交代这些。
但是……
非常的啰嗦，恨不得从盘古开天辟地开始说起！
举例——
主角穿越而来……
但是呢？
你先写穿越之前的世界，怎么样怎么样，自己是什么经历，什么想法，又是怎么穿越过来的，扶老奶奶过马路，被大卡车撞了，还有一大堆的心里独白……
交代了吗？
交代了！
但是这交代的也太多了！
事无巨细，罗里吧嗦，劝退效果拉满！
你要知道。
读者进来看这本书，是为什么？
是为了看爽点，是为了看你这本书吸引到他的卖点！
而你写的这些内容（穿越前巴拉巴拉），有意义吗？对读者而言，有吸引力吗？
没有！
没有吸引力，那就不要写！
即便一定要写，也一定，是以最最简单的话语，进行交代！
举例——
苏辰睁开眼，发现自己穿越了。
他有些懵逼。
因为上一刻，他还在大学课堂上睡觉呢，一睁眼，怎么来到平行世界了？
到这里，停！
够了！
就这么多，可以了！
除非——
主角的信息，和前世的经历，有很大的关系！
举例——
重生创业文！
这种文，是可以稍稍写一些前世主角的经历：怎么样的经历，怎么样的创业，怎么样的阅历……
为啥写这些？
换句话说，这其实不仅是在交代【主角是谁】，也是对【有什么（金手指）】的一种交代！
——————
如果还不能理解。
就是不知道怎么样，去把握一个交代的尺度。
给一个最最简单粗暴的模板——睁眼流！
——————
xx世界。
xx地方。
主角xx，睁开眼睛，发现自己穿越了。
三两句话，回忆前世的经历，交代基本信息。
然后，开始交代，现在自己的处境（危机困境/矛盾冲突）
然后，‘叮’的一声，系统（金手指）上线
然后，引出第一个剧情，准备开始装逼！
——————
这，就是第一章！
这，就是最最基础的模板！
2.不能偏！
开头，除了上述说的，要交代基本信息之外。
另一个最重要，也是最必要的要求，就是切入剧情！
（1）要有剧情
新人的开头，切忌没有剧情！
啥叫没有剧情？
举例——
主角睁眼，发现穿越，然后……
开始一堆心里独白，一堆莫名其妙的对话，一堆世界背景，各种设定，扑面而来！
除了剧情，啥都有！
上至修炼境界体系划分。
下至世界地图设定等等！
这些……
重要吗？
重要！
但是，一定要放在开头吗？
一定，要一次性全都抛出来吗？
可以简单的说，简明的提一下，就够了！
因为……
开头，最最需要的，是剧情，是剧情，是剧情！
什么叫做剧情？
时间地点事件（起因经过结果）！
这个，就是完整的剧情！
举例——
娱乐文。
主角穿越，激活歌神系统，登上好声音舞台，唱了一首《龙卷风》，观众评委震惊了。
这，就是一个完整的小剧情！
要有这样的剧情！
没有剧情，读者看什么？
看设定啊？看独白啊？
……
（2）剧情不能偏（符合主线）
啥叫偏？啥叫没偏？
任何一本书，都有它核心的卖点，核心的设定，核心的爽点。
你所写的一切，哪怕几十万字，上百万字，根本上而言，都是围绕这些展开的！
读者，也是因为这些，才来看你的书的！
因此，在开头，你的剧情，绝对要符合这些核心卖点、爽点、设定！
举例——
娱乐文。
《拿命写歌》
核心卖点和设定：主角身患癌症，写歌才能续命，他带病（拿命）写歌，感动其他人。
剧情设定——
a.主角醒来，发现自己身患癌症，激活拿命写歌系统，给小护士王心凌写了一首《爱你》，医生阻止主角这么做，因为会损伤身体健康，主角毅然决然，拿命写歌，一首《爱你》，感动了王心凌和一众医生护士。
b.主角醒来，发现自己身患癌症，激活拿命写歌系统，发现小护士是王心凌，主角和王心凌聊天打趣，引起了王心凌的娇羞，主角写了首《爱你》，王心凌发现主角很有才华，震惊爱慕……
对比这两个剧情——
剧情a，符合核心卖点和设定。
剧情b，偏了，跑偏了！
有爽点吗？
有的！
有用吗？
没用！
读者进来看的，不是这个，他要看的，是【拿命写歌】！
——————
再举例——
神豪文。
《女友跟富二代跑路？我成为千亿富豪！》
主角激活神豪系统，新手大礼包，获得财富奖励。
剧情a.主角女友跟富二代跑了，主角激活系统，新手大礼包，获得奖励（一辆超级跑车），主角开着跑车，被女友和富二代看见，两人震惊了
剧情b.主角女友跟富二代跑了，主角激活系统，新手大礼包，获得奖励（一座豪宅），主角去接手豪宅，被售楼处的销售小姐姐给鄙视了，主角掏出房本，打脸
对比这两段剧情——
这本书的核心卖点（吸引读者点进来的点），是什么？
是女友跟富二代跑了，主角成为神豪，打脸拜金的女友！
那开篇的剧情，就要符合这个设定，就是要突出这个卖点！
不然的话，即便是有爽点的剧情，也是效果不好的！
读者看完，会直皱眉头！
因为他没看到想看的！
而这，就是偏了！
——————
首先，开头要有剧情！
其次，剧情要符合核心卖点！（设计的剧情不能随意，需要仔细思考！）
这就是所谓的，不能偏！
——————
3.要快【重点】
快？
快的是什么？
是切入剧情的速度！
这个问题，是新人最最常见，甚至不少老作者，都会犯的一个问题！
上面咱们说了，开头要有剧情。
而一个剧情，也就是起承转合，或者说【起因】【经过】【结果】【后续】
这四个组成剧情的部分。
【起因】是没有爽点，是很枯燥的！
【经过】有波澜，有反转。
【结果】有装逼，有爽点。
【后续】有收获，有钩子。
所以——
一个剧情，任何剧情，需要咱们多花笔墨去写的，都绝对不是【起因】！
而新人最大的问题，就是会浪费太多笔墨，在起因上。
这一点，在【开头】体现的尤为明显！
典型的例子——
穿越，都是花费许多笔墨，去交代穿越之前的事情，等等心理活动，这些都是【起因】，一个剧情，只给起因，看不到后续，很无聊，很啰嗦，很慢！
开头花费大量笔墨，去写【起因】（能快起来，但没快起来）
——————
举例——
娱乐文。
大主线：主角穿越平行世界，激活歌神系统，唱歌获得影响力就有奖励
小剧情：主角穿越，激活系统，参加好声音海选，主角登台演唱《龙卷风》，引起观众评委震惊，主角晋级正赛，获得系统奖励
【起因】：主角穿越，激活系统，准备参加好声音……
【经过】：好声音海选舞台上，主角演唱《龙卷风》
【结果】：一首《龙卷风》引起观众评委震惊
【后续】：演唱完美，获得系统奖励——新的歌曲，更牛逼的唱功……
提高切入速度的两个角度——
（1）找好切入点
切入点a：主角穿越过来，系统激活，准备参加好声音海选
切入点b：好声音海选现场，主角即将登台（下一个就到了）
切入点c：好声音海选舞台上，主角拿着麦克风，马上要开唱了
切入点d：好声音海选舞台上，回荡着主角演唱的《龙卷风》，观众评委震惊
切入点e：海选结束，主角晋级，获得系统奖励，观众评委们依旧赞叹于主角之前的演唱
0（剧情起始点）——a——b——c——d——e——1（剧情结束点）
时间线（故事线）：
0（主角穿越）——起因
1（激活系统）——起因
2（参加好声音海选）——起因
3（演唱龙卷风）——经过
4（观众评委震惊）——结果
5（完美演唱，获得系统奖励）——后续
6（晋级正赛，准备参加下一期节目）——后续，下一个小剧情的起因
几种不同的故事线安排方式的比较：
a方式——
故事线：0123456
典型的顺着写，故事的发展，按照时间线来写
这样写的利弊？
利：顺着时间线，娓娓道来，故事很清晰
弊：很磨蹭，进入剧情的速度，很慢【因为你需要写的东西，很多，尤其是对于新人来说，总觉得什么都要交代，什么都要写】
啥意思呢？
就是起因里面，有很多事情需要交代，比如：主角穿越之前，穿越之后的情况，系统怎么激活的，系统有啥功能，主角为啥会参加好声音海选，怎么海选的，怎么报名的，怎么去的，怎么准备的，怎么登台的……
这么多的事情，如果，你没有一个【详略得当，只抓重点】的意识，那你顺着写下来，十分的啰嗦，磨蹭——新人一般而言，没有这种意识，往往是什么都写，最后呈现的结果，就是很啰嗦，很磨蹭，很慢！
因为对于读者而言，你花了好几章，几千字乃至于上万字的篇幅，在给他展示【起因】
————————
怎么改变这一点？
换切入点，换更加接近爽点（装逼部分）的切入点！
对比举例——
b方式——
故事线：2（01）3456
倒叙，将01的起因，放置在2之后，基本是一个回忆的方式，来交代信息【起因后置】
这是最常见的开头写法，也是许多老作者基本的写法。
什么叫【起因后置】？
也就是语文老师说的——倒叙、插叙！
开局切入点。
直接就是2（参加好声音海选）！
例如：
开局，主角视角，他此刻正在好声音节目组的后台，下一个就要轮到自己上台了！
而接着，你可以稍稍用一点文字，以回忆的形式，交代一下之前的经历。
例如：一周前，他穿越了，来到这个平行世界，然后激活了歌神系统，系统发布了任务，需要自己夺得《好声音》的冠军，于是，他报名参加了。
如今，马上就要轮到自己登台演唱了。
这样简明扼要的交代，已经足够。
十分清晰明了，一点都不磨蹭。
对于读者而言，阅读障碍很低！
对于开头而言，就是所谓的，切入剧情速度，很快！
为什么读者觉得快，觉得不磨蹭？
因为读者要看的，就是主角登台演唱《龙卷风》，引起观众评委的震惊！
【起因】部分，被你很快的略过了。
你在写的，是【经过】，是【结果】。
【起因】我们之前分析过，这个部分并不具备爽点，对于读者而言，毫无意义，毫无阅读兴趣！
真正具备爽点的，是【经过】【结果】
这两个部分，极端点来说，是别人的【反应/震惊】，这一部分，你写的再多，也问题不大
你说，三翻四震，你说，螺旋震惊，你说三阵营……
用这种写法，去丰富【反应/震惊】，都是没问题的，甚至于，这部分，写的越长内容越丰富，读者还越爱看，为啥，因为这部分，都是爽点，能让读者感到爽！
——————
（2）懂得略写
上面说的，是找好切入点，从而提升切入剧情的速度。
这个切入点，越接近【经过】越好。
也就是，越接近剧情正式开始的地方，越好！
那……
如果你说，一定要顺着时间线，从故事最初的【起因】开始写。
能不能这么写？
也能！
但是——
重点来了！
你要懂得略写！
略写起因，这种略写，甚至是会体现出一种‘跳跃’的感觉！
千万不要事无巨细的去写！
举例——
报名好声音。
你又展开去写，怎么报名的？网上报名的？在哪海选？在上海？主角怎么来上海的？坐飞机来的？来到上海，又发生了什么？……
对于新人而言。
很多时候，不自觉的，就会多写这些内容，就会事无巨细的展开去写。
于是——
写了好几章，写了上万字。
最后，其实还是在【起因】里面打转转！
最要命的是——
很多时候。
这种顺着写的写法，一旦你某个小环节，下意识展开去写了，后面，你就被迫、不得不一直这么事无巨细的去写！
例如——
你写主角在网上报名好声音，登记信息，登记身份等等……
然后。
你几乎不自觉的，就会去写，主角接到节目组的通知，说通过了海选，然后告知主角海选的时间和地点。
然后，你就又会顺着这个时间地点，去写……
这一写，根本就停不下来！
这一写，全都是【起因】，对读者而言，全都不重要，十分枯燥，根本不想看！
————————
总结：
如何切入的快？
（1）选好切入点（越靠后越好，越靠近装逼开始的地方越好）
（2）懂得略写，不能事无巨细的详写【起因】
《就演了个死人，怎么成影帝了？》
飞卢的
它是顺着去写的，从故事最开始的地方开始写的
你去看
就看第一章
他是怎么略写的。
大概只有两三百字的文字，直接跳过了多少【起因】的内容，可以说是，略写到了极致！
————————
4.要爽！
顾名思义。
咱们说过，写网文，就是写爽文！
而开头的第一个剧情，毫无疑问，一定要带有爽点！
这个爽点，按照咱们上面第二条【不能偏】，不仅要爽，还得是符合主线跟核心卖点的爽！
举例——
神豪文。
主角激活神豪系统，每天可以获得一千万。
那么第一个剧情，怎么设计？
牢记，第一要务！
第一个剧情，要有爽点——要有装逼！
这个装逼，可以写主角很帅，然后引起了其他美女的亲近吗？
不能！
因为这就偏了！
要围绕【神豪】，围绕有钱，来设计剧情和爽点！
你可以写——
主角逛商场，出手阔绰，一掷千金，引起一众销售小姐姐的震惊和巴结。
你可以写——
主角本来因为穷酸被丈母娘看不起，结果反手掏出一千万，丈母娘震惊，巴结讨好，主角甩门离开。
——————
总而言之，开头的第一个剧情，要爽！
不爽，是绝对不行的！
这一点，需要你在设计剧情之前，就有所考虑！
——————————
5.不能平！
什么叫平？
什么又叫不平？
所谓的平，就是平淡枯燥！
如何才能不平淡枯燥？
很简单，冲突/矛盾！
这些，会让故事充满波澜，从而吸引读者的阅读兴趣！
冲突/矛盾——并非一定就是出现敌人和反派，这是狭义上的。
广义上来说，冲突/矛盾，其涵盖是十分宽泛的！
矛盾冲突——本质上，是一种现实情况和预期需求的冲突！
开头没有冲突，意味着一切都是顺着预期发展，那还有啥写的必要，读者有啥看下去的兴趣？
（1）危机困境——是最典型（表面）的冲突
举例——
玄幻文。
主角开局，被敌人围杀，性命攸关。
神豪文。
主角开局，没钱付彩礼，被丈母娘羞辱。
……
这种危机，困境。
一般都是有一个（类）反派人物。
例如玄幻文的敌人，例如羞辱你的丈母娘……
这些，都是很经典的矛盾冲突，很容易理解。
这种矛盾冲突，也很自然，就能引出后续的剧情，也就是所谓的【装逼打脸】，从而给读者传递情绪价值，提供爽点。
（2）深层次的矛盾冲突（隐形的）
本质上——
是主角现实条件，和期望需求的，对立和不平衡。
【现实跟理想的冲突。】
【想要装逼，但无法装逼的冲突！】
举例——
娱乐文。
主角即将登台表演才艺。
但是，主角没有才艺，才艺很普通，无法做到技惊四座，引起观众评委的震惊。
而这，也是一种冲突！
这时候，很自然的，也就是‘叮’的一声，系统（金手指）上线。
再举例——
军工文。
主角穿越，来到70年代的中国。
矛盾冲突在哪里？
就不仅仅体现在主角身上了。
而是国家的情况——中国军工落后，和西方列强有差距，亟需追赶！
这，也是一种矛盾冲突！
——————
写开头之前，设计剧情的时候。
你需要问自己——
主角面临的矛盾冲突是什么？
这个矛盾冲突，需要怎么样去解决（金手指）？
解决的过程，又是什么样的（装逼震惊打脸）？
解决之后，又会发生什么（主线剧情发展方向）？
————————
三、总结
1.开头怎么写？
（1）简单点
（2）不能偏
（3）要快
（4）要爽
（5）不能平
2.补充说明
满足上述条件，写出一个合格的开头之后。
怎样能更进一步，提高开头的吸引力？
——画面，人设，代入感
——热词，玩梗，幽默感
——新奇，创新，新鲜感
……
文无定法，这些东西，更看重个人的发挥
