第2章 白晚晚是未婚妻？
聚餐的地方在酒店，林父张罗着一桌子的好菜，到场的只有林舟一家以及白晚晚一家。
林舟来到酒店，腿都快走折了，他手头连个公交的钱都没有。
"不行了，下次再也不……抢那么多限定了，呼……"林舟好不容易缓了一口气之后，终于是来到了酒店的包间。
推开门，自家父母，当然还有白晚晚的父母。
两家关系极好，经常聚餐是常有的事情，只是林舟跟白晚晚渐渐没有了话题。
"哎呀舟舟来了，快坐！今天上课是不是很累？"白母是一个看上去十分知性的美妇人，招呼着林舟坐下。
"来了就快点坐下，别让大家等你。"林父说。
"哦。"林舟左右看了看，发现白晚晚早就到了，她安静的坐在自己的位置上，但是新的碗筷却摆放在了她的身旁。
林母责怪似的对林舟说，"人家晚晚早就准备好碗筷等你了，就你最迟。"
白晚晚给自己摆的碗筷吗？
林舟一屁股坐在了白晚晚的身旁，他现在还在头疼到底要怎么样才能给白晚晚送一件礼物。
"来，先干一杯。"
碰杯后，林父便表示自己今天有一件事要宣布一下，"咳咳，好了今天有件事要宣布一下，这件事是关于你跟晚晚的。"
"我跟晚晚的？"林舟扭头去看白晚晚，发现对方也在看自己。
视线交汇的一瞬间就分开了。
"其实，你们两个从小定下娃娃亲了。"林父双手手指交叉，摆放在桌子上说。
林舟瞪大眼，不可思议的说，"真的假的？！我跟白晚晚有婚约？！娃娃亲？！"
这不是小说里的剧情吗？！都什么年代了还有娃娃亲吗？这不对吧？！
"真的假的？！"
"假的哟~"林父立刻回。
林舟："……？"
不是？
"哎呀，活跃一下气氛哈哈哈哈哈哈哈。"看到满脸问号的儿子，林父哈哈的大笑。
林舟被干无语了，他无意中看向一旁的白晚晚——却发现对方在经过短暂的沉默后低下头，明明什么表情都没有，却莫名可以感觉到对方的情绪低落下来。
"我看你们两个人，已经很久不说话了吧？明明小时候关系那么好，喝个水都要一人一口对着嘴，怎么长大后就这样了呢？"林父说。
"这不是长大了，懂得害羞了，都这样。"林母笑着。
桌子对面的白父白母同样是过来人的样子，笑着摇了摇头，"孩子的事情，就让他们自己去做吧。"
"他们也大了，我们管不了那么多。"
餐桌上的气氛重新活跃了起来，林舟只能跟着一起吃饭，没有再跟白晚晚有任何的交流。
"等会我们要去唱K，林舟你送晚晚回家吧，记得不要乱跑。"晚饭结束之后，林父直接丢给林舟一把车钥匙，嘱托对方送白晚晚回家。
"这倒是没有问题。"
接过钥匙，林舟看了白晚晚一眼，对方似乎并没有意见，点头，默默的站在了林舟的身边。
两人挨得不近不远，但林舟已经能够闻到对方身上的体香味，沁人心脾。
"刚刚我爸也真是的，胡说八道，对吧白晚晚？"
"……"白晚晚没有回应。
两人来到了停车场，林舟按了一下车钥匙，不远处的奔驰GLS亮起了车灯，上车之后，林舟注意到白晚晚还是不说话的冷漠模样，实际上他也习惯了。
就是因为这样的态度才会渐行渐远的。
但联想到APP里的信息，他还是忍不住多看了一眼白晚晚。
白晚晚："……"
林舟再看。
白晚晚开始偏过头去，撑着脸蛋去看车窗外。
林舟身体前倾，结果一只嫩白小手盖了过来，拍在了他的脸上。
"看不见了——"林舟说着，白晚晚的小手冰冰凉凉的，还带着说不出的一点柔软。
白晚晚把手放下，有点奇怪的看着林舟，"干嘛……开车。"
"好吧。"林舟启动了车。

---
第4章 批判性的尝试
"晚晚？"
"晚晚？？"
白晚晚一动不动，还是那副面无表情的样子，但可以明显看得出来对方的眼神失去了焦点，变成了一个精致的玩偶。
"不会吧，真的被催眠了……"林舟现在已经相信APP上的内容是真实的了，他试探性的伸出手在少女的面前晃动了一下，看到没有反应后，轻轻的掐了一下对方的脸蛋。
软绵绵的。
林舟捧起白晚晚的脸蛋，精致小巧，揉捏了一下，"好可爱……脸蛋好小……怎么会有那么可爱的萌物……"
白晚晚的颜值还是太顶了，有时候跟其他女孩子站在一起就跟不是一个图层一样，白的发光，好像自带了一层磨皮。
只是林舟没有发现，白晚晚的耳朵红了起来。
林舟的目光上下移动了一下，先是看了一眼天花板，最后选择缓缓蹲下身子。
"摸摸腿。"
可就是下意识的抬头那一刻，两人的视线交汇了——
"林舟，你要做什么……"当白晚晚的声音响起的那一刻，林舟的心脏嘎巴一下就停止了，好似电流穿过，鸡皮疙瘩起了一身。
林舟机械性的低下头，给自己绑了绑鞋带。
"绑鞋带呢，晚、晚晚。"
"你那是拖鞋……"白晚晚用自己的脚轻轻的踢了一下林舟的拖鞋。
"拖鞋偶尔也要绑绑的。"林舟抬起头，却发现白晚晚的眼神俯视着自己，看样子好像生气了，不，一定是生气了吧？
好棒……好糟糕的眼神。
"真是……"
想摸的话直接说一声就好了。
"我错了。"
"突然……吓到我了……"白晚晚说着，但还是那副老样子。
"也是呢。"林舟挠头。
"你还要吗……"这个时候，白晚晚忽然说了一句。
"什么？"
"摸腿。"白晚晚抬起自己的小腿说，"如果你真的想……可以。"
听到对方的回答，林舟突然一阵内疚感涌上心头，我真是出生啊，多么好的女孩子。
满怀着愧疚，林舟批判性的摸了摸对方的小腿。
"感想呢？"白晚晚问。
"有点软，脂肪多了，肌肉少了，应该缺乏锻炼了。"林舟老实回答。
白晚晚："……"
"笨蛋。"少女说完，恰好她的手机响了起来。
"走吧，我送你回家。"林舟说。
"嗯。"
他们最后离开了房子，然后——
走到了对面的别墅。
是的，两人住的距离一百米。
站在家门口，灯光散在了白晚晚的脸蛋上，让她那清冷的模样多了几分柔和，她就站在那里，见到林舟欲言又止的模样，她身体忽然微微前倾，
"有什么……想对我说的吗？"
"……"林舟挠了挠头，其实还是想要道歉的。
"我有话想对你说。"白晚晚轻声说。
什么话？
白晚晚伸出手打开玄关门，进门前的那一刻，她回过头来，"今天……我很开心……"
"我们能说上话……"
"晚安……"
她那面无表情的脸蛋上，嘴角似乎扬起了一抹几乎看不见的笑容，随后缓缓要关上门。
"等等！"林舟立刻大步上前，用手去挡门，结果被直接夹了一下。
白晚晚重新打开门，看到林舟吃痛的模样，先是看了一眼对方被夹的位置，确定不会有问题后，她问，"什么？"
"明天不是周末吗？明天，我们要不要出去玩？"林舟甩了甩手，没有提逛街的事情，他也并不是在乎那个任务，只是纯粹的想要跟白晚晚多接触。
"明天……"白晚晚想了一秒，回答，"明天，有钢琴课。"
"好吧。"
"但是……我可以推掉。"白晚晚注意到了林舟的表情，轻声说。
"嗯？"
"晚安。"
白晚晚重新关上了门，只留下了林舟站在了大门口。
