下载APP，才发现青梅好感爆了
简介
目录
第1章 心动APP（全部角色均已成年）
第2章 白晚晚是未婚妻？
第3章 催眠功能
第4章 批判性的尝试
第5章 叶知鱼
简介
目录
第1章 心动APP（全部角色均已成年）
第2章 白晚晚是未婚妻？
第3章 催眠功能
第4章 批判性的尝试
第5章 叶知鱼

---

简介
书名：下载APP，才发现青梅好感爆了作者：八音标签：都市|系统|多女主|校花简介：【心动APP】【纯手搓】【多女主】【视觉小说】　　林舟一直以为，自己的校花青梅们都很冷淡。　　明明小时候关系好到一起睡觉、一起洗澡、一起打游戏，可长大以后，她们却一个比一个疏远，仿佛巴不得和他划清界限。　　直到某天，他无意间下载了一款【心动APP】的软件。　　打开之后，他竟然能看到身边所有人的好感度。　　而那些平时对他冷淡疏离的青梅们——　　好感度全都爆表了。　　【白晚晚：好感度99+】　　【当前心理活动：想贴贴，想抱抱，想让林舟只看我一个人。】　　林舟沉默了。　　更离谱的是，他还发现自己单身这么多年，并不是没人喜欢，而是每一次快要脱单的时候，都会被这些青梅们在暗中搞砸。　　情书被截胡，约会被打断，告白对象被劝退。　　她们表面上冷淡疏远，背地里却一个比一个占有欲强。　　而且为什么还会有病娇？　　林舟看着APP里不断刷新出来的心动记录，终于明白了一件事——　　原来他不是没人要。　　而是早就被她们偷偷预订了。　　既然如此……　　“你们害我单身这么多年。”　　“总得有人负责吧？”　　“赔钱就算了，把你们自己赔给我吧。”　　“旮旯给木里就是这样的！”

---

目录
点击章节标题可跳转到对应正文位置。
第一卷：默认
第1章 心动APP（全部角色均已成年）
第2章 白晚晚是未婚妻？
第3章 催眠功能
第4章 批判性的尝试
第5章 叶知鱼

---

第1章 心动APP（全部角色均已成年）
林舟总觉得自己被人下蛊了。
每次顺利的恋爱总是会莫名其妙的被人甩掉，而且对方什么都不解释，只是丢下一句你是个好人。
其实他身边一直不缺女孩子，因为有四个漂亮的青梅，曾经关系很好，从幼儿园就开始认识了。
曾经一起玩游戏，一起洗澡，一起睡觉。
可问题就是，随着年龄的增长，大家却渐行渐远，到后面哪怕在学校里见了面也不会打一声招呼。
宛若路人。
“唉，又被甩了。”教室里，林舟看到手机上发来的分手短信，苦恼的抓了抓自己的头发。
分手了！
又分手了！
这样自己还怎么跟父母要恋爱资金？！
而且不知道为什么，每次林舟分手之后，父母总是会第一时间知道这件事。
林舟每个月的生活费只有苦逼的一千五，但是谈恋爱的时候可以达到五千！
五千！
痛！
太痛了！
“我不会是被人下蛊了吧？每次谈恋爱都那么不顺利？明明我礼物也没有少送，过节的时候5.20也没有少发来着。”林舟手撑着脸，无聊的滑动着自己的手机屏幕。
此时手机界面突然变了，充满着粉色的氛围——
【发现未知安装包，是否安装心动APP？】
窗口弹了出来，林舟愣了一下，正要取消的时候，安装包居然无视风险直接安装了！
“病毒？直接安装？！”
“我应该没做什么吧？天堂不应该很安全才对吗？”林舟愣神的时候软件已经安装好了，莫名诡异的爱心图案，让他哪怕长按，也不会有任何卸载的窗口出来。
“运气太背了，还被病毒缠上了。”
林舟忽然觉得连一个病毒都那么努力，无视风险就为了薅他账户里的0.38元，他有什么资格沮丧呢？
“这笔钱给你赚吧，其实你也不容易。”林舟选择点开了软件，想看看有没有其他卸载的方法。
里面的界面很简陋单调，却莫名透着诡异感，因为林舟熟悉的名字全部出现在了上边。
【人物】【商城】【催……】【？？？】
【人物：白晚晚
好感度：99+
外貌：100
体力：33
智慧：72
状态：喜欢你喜欢你喜欢你喜欢你喜欢你喜欢你】
【新手任务：尝试给对方送一份礼物吧
奖励：100元话费】
好感度99+？
林舟看到熟悉的名字之后，先是奇怪了一瞬，随后反应了过来，“我靠，把我关系网都摸透了？！我认识的人居然都在上边！”
直接动用盒武器吗？
就是这软件做的不太行，白晚晚那家伙怎么可能对自己有好感。
林舟此时朝着教室的另外一个角落看去，在那里，一个身材纤细的少女坐着，白皙到有点病态的皮肤，可却漂亮的好似洋娃娃一般满是梦幻感，跟周围的学生仿佛不是一个图层。
她就坐在那，静静的看着书，清清冷冷，周围的时间都似乎停止了。
很漂亮。
白晚晚是林舟的青梅，也是同一天，同一个医院出生的，尽管林舟觉得两人小时候关系非常好，但从初中开始，他们就几乎没有什么说过话了。
就是不知道什么原因，他们直到现在都是一个班级，完全没有分开过。
“这抽风的软件，要是真的99+就好了。”林舟感慨着的时候，总感觉白晚晚似乎朝着自己这边盯了一眼。
他朝着那边看去，发现对方依旧低着头。
错觉。
不过上面写着送礼物可以给一百块话费，这让林舟有点舍不得，万一是真的呢？
他真的挺穷的，尤其是失恋之后生活费都不够用了，还要熬一个星期才能跟家里要钱。
月初搜索：鲍鱼大虾自助
月末搜索：味精拌大米饭能吃一周吗？
“林舟。”在他纠结着的时候，一道细微的声音响起，让林舟抬起头，对上了一道清冷的视线。
“白晚晚？怎么了……”林舟发现白晚晚不知道什么时候站在了自己的面前，她垂着眼眸，还是一副没有表情的样子。
从林舟有记忆开始，白晚晚就是这副模样，表情不会有任何变化，也很难猜对方的想法。
“晚上……家庭聚会。”白晚晚说。
林舟和白晚晚两家的关系很熟，会经常聚餐，听到这句话之后，林舟明白了过来，“今晚聚餐吗？我知道了。”
说完这句话，白晚晚轻轻点头，便要离开了。
“等、等！白晚晚！”
白晚晚停下脚步，回头望了林舟一眼，但不知道为什么，林舟感觉对方在生气？
“那个白晚晚，你觉得我这个人怎么样？虽然这个问题有点奇怪。”林舟笑着问。
白晚晚：“……”
她沉默了一会，才开口，“讨厌。”
林舟的心像是被戳了一下，捂着胸口重新坐下，“好，好好，我明白了，晚上再见吧。”
白晚晚离开了，回到了自己的座位上。
“果然是垃圾软件，一点也不准，这是好感度高的样子吗？！那眼神就好像要杀人！”林舟暗骂了一下重新点开那垃圾软件，却发现白晚晚的状态变了。
【人物：白晚晚
好感度：98.9+
……
状态：因为你不喊她晚晚了，所以有点不开心，喜欢你喜欢你喜欢你……】
林舟：？
他刚刚的确只是喊白晚晚而已，这软件是怎么听见的？
靠，大数据监听！
但林舟仔细想了想，万一这个来路不明的软件写的内容是真的呢？白晚晚真的喜欢自己，超级喜欢的那种。
不做无法实现的梦。
林舟承认白晚晚很可爱，超级可爱的那种，但他实在是想不出来要是真的喜欢自己，为什么会好几年都几乎没有交流。
“礼物，送礼物，今晚如果聚会的话，可以试试送个礼物？”林舟心想。
可是送什么礼物林舟并不清楚，尤其是手头根本就没有钱。
手里是0.38，能不能发一个0.0520的红包呢？
“好像没有这个数字。”林舟重新打开了自己的钱包，忽然用力眯起自己的眼睛，
“太可怕了，视力居然下降到这个地步，打开钱包都看不到一块钱，太可怕了……”

---

第2章 白晚晚是未婚妻？
聚餐的地方在酒店，林父张罗着一桌子的好菜，到场的只有林舟一家以及白晚晚一家。
林舟来到酒店，腿都快走折了，他手头连个公交的钱都没有。
“不行了，下次再也不……抢那么多限定了，呼……”林舟好不容易缓了一口气之后，终于是来到了酒店的包间。
推开门，自家父母，当然还有白晚晚的父母。
两家关系极好，经常聚餐是常有的事情，只是林舟跟白晚晚渐渐没有了话题。
“哎呀舟舟来了，快坐！今天上课是不是很累？”白母是一个看上去十分知性的美妇人，招呼着林舟坐下。
“来了就快点坐下，别让大家等你。”林父说。
“哦。”林舟左右看了看，发现白晚晚早就到了，她安静的坐在自己的位置上，但是新的碗筷却摆放在了她的身旁。
林母责怪似的对林舟说，“人家晚晚早就准备好碗筷等你了，就你最迟。”
白晚晚给自己摆的碗筷吗？
林舟一屁股坐在了白晚晚的身旁，他现在还在头疼到底要怎么样才能给白晚晚送一件礼物。
“来，先干一杯。”
碰杯后，林父便表示自己今天有一件事要宣布一下，“咳咳，好了今天有件事要宣布一下，这件事是关于你跟晚晚的。”
“我跟晚晚的？”林舟扭头去看白晚晚，发现对方也在看自己。
视线交汇的一瞬间就分开了。
“其实，你们两个从小定下娃娃亲了。”林父双手手指交叉，摆放在桌子上说。
林舟瞪大眼，不可思议的说，“真的假的？！我跟白晚晚有婚约？！娃娃亲？！”
这不是小说里的剧情吗？！都什么年代了还有娃娃亲吗？这不对吧？！
“真的假的？！”
“假的哟~”林父立刻回。
林舟：“……？”
不是？
“哎呀，活跃一下气氛哈哈哈哈哈哈哈。”看到满脸问号的儿子，林父哈哈的大笑。
林舟被干无语了，他无意中看向一旁的白晚晚——却发现对方在经过短暂的沉默后低下头，明明什么表情都没有，却莫名可以感觉到对方的情绪低落下来。
“我看你们两个人，已经很久不说话了吧？明明小时候关系那么好，喝个水都要一人一口对着嘴，怎么长大后就这样了呢？”林父说。
“这不是长大了，懂得害羞了，都这样。”林母笑着。
桌子对面的白父白母同样是过来人的样子，笑着摇了摇头，“孩子的事情，就让他们自己去做吧。”
“他们也大了，我们管不了那么多。”
餐桌上的气氛重新活跃了起来，林舟只能跟着一起吃饭，没有再跟白晚晚有任何的交流。
“等会我们要去唱K，林舟你送晚晚回家吧，记得不要乱跑。”晚饭结束之后，林父直接丢给林舟一把车钥匙，嘱托对方送白晚晚回家。
“这倒是没有问题。”
接过钥匙，林舟看了白晚晚一眼，对方似乎并没有意见，点头，默默的站在了林舟的身边。
两人挨得不近不远，但林舟已经能够闻到对方身上的体香味，沁人心脾。
“刚刚我爸也真是的，胡说八道，对吧白晚晚？”
“……”白晚晚没有回应。
两人来到了停车场，林舟按了一下车钥匙，不远处的奔驰GLS亮起了车灯，上车之后，林舟注意到白晚晚还是不说话的冷漠模样，实际上他也习惯了。
就是因为这样的态度才会渐行渐远的。
但联想到APP里的信息，他还是忍不住多看了一眼白晚晚。
白晚晚：“……”
林舟再看。
白晚晚开始偏过头去，撑着脸蛋去看车窗外。
林舟身体前倾，结果一只嫩白小手盖了过来，拍在了他的脸上。
“看不见了——”林舟说着，白晚晚的小手冰冰凉凉的，还带着说不出的一点柔软。
白晚晚把手放下，有点奇怪的看着林舟，“干嘛……开车。”
“好吧。”林舟启动了车。
开出酒店，在等红绿灯的时候，林舟拿起手机点开了那个软件查看——
【人物：白晚晚
好感度：99+
……
状态：一起回家很开心，喜欢你喜欢你喜欢你喜欢你……希望你能多说说话……】
果然是大数据吧？！居然知道自己在送白晚晚回家！这个软件肯定是有点问题的吧？！
多说说话。
林舟一时间都不知道该说什么好，难道APP显示的内容是真的吗？
“白……咳咳，晚晚，今晚的饭菜怎么样？好吃吗？”
听到林舟喊自己晚晚，白晚晚似乎感觉到了奇怪，她回过头来看着林舟，“嗯。”
林舟立刻拿出手机看白晚晚的信息。
状态：开心中
开心！
状态果然有了变化！
所以送礼也可以获得奖励？！
但林舟手里的确没有任何可以送的出去的东西，他把手伸进口袋里，结果却发现口袋烂了，手直接摸到自己的腿毛。
嘶。
还好没有把手机放这里，不然掉个手机林舟真要吐血了。
林舟：“……”
可恶！！！
自己怎么这么穷。
“那啥晚晚，我家猫会翻跟斗，你要不要回我家？”林舟选择回家拿点东西当做礼物送给白晚晚，这应该可以吧？
自己没钱买礼物，薅点自己老爹的总可以。
但话说出口了，他却意识到了好像不行。
自己老爹说是要送白晚晚回家，结果自己一开口就是打算把白晚晚带回家，这不对吧？
家里现在没有人。
白晚晚没有回应，她纤细的手指在绕着头发丝打圈，并没有拒绝。
默认了？
“那走吧。”林舟把白晚晚带回了家。
在车库里停好了车，林舟刚下车，就发现白晚晚站在自己跟前，两人的距离很近，她踮起脚尖，两人的脸只有十几厘米的距离。
皮肤好白，好光滑，睫毛也好长……
但林舟很快回过神来，“怎么了？”
“很奇怪……”白晚晚的声音依旧很小，但却清晰的传入了林舟的耳中。
她又贴近一点，几乎要贴在林舟的身上。
“晚晚？”

---

第3章 催眠功能
“果然，很奇怪……”白晚晚打量着林舟的模样，不明白他今天怎么那么主动。
还喊自己晚晚，表现同样很奇怪。
所以——
“你……要找我借钱吗？”白晚晚开始掏自己的包，像是明白了什么。
“不不不，我当然不是这个意思。”林舟无奈，他其实也不好解释自己手机里APP的事情，但是上面的内容又好像真的。
打量着眼前的青梅，林舟怀疑对方到底是不是真的喜欢自己。
“晚晚。”
“唔。”白晚晚抬头。
“你想对我做什么？有什么想做的事情？”林舟问。
他总不能问你是不是喜欢我吧？！
万一不是，这不是尴尬到爆了？
人生十大错觉——她喜欢我。
“想做……”白晚晚打量着林舟的脸庞，仿佛真的在认真的思考，“林舟不会明白的……”
说完，白晚晚忽然捏起小拳头，在林舟的肚子上打了两下。
“额？”
“生气了？”
“倒也没有，毕竟不疼。”
白晚晚没有说些什么，拿着自己的东西朝着林舟的家门口走去。
站在熟悉的大门前，白晚晚背着手，最后选择把自己的手指放在指纹识别上，很快咔嚓一声便解锁了，少女看着自己的手指好几秒，走了进去。
“很久没来了……”
“啊对嘛，毕竟初中开始你就没来过我家了，算是有点时间了。”林舟说着的时候，听见不远处的楼梯传来咚咚咚的脚步声。
一只圆滚滚的蓝猫窜了出来，最后站在了林舟和白晚晚的面前。
它的尾巴高高翘起，先是舔了舔自己的爪子，随后就在两人的脚边打圈，“喵内——”
“好久不见……梅林。”白晚晚蹲下身子，揉了揉蓝猫的脑袋，对方立刻发出咕噜噜的声音，这是猫对亲近之人或者感到安心的时候才会发出的声音。
林舟就站在白晚晚身后默默看着。
他现在还在思考送白晚晚什么东西，如果APP写的内容是真实的，那是不是自己所送的什么东西都可以？
说起来她还戴着啊……
白晚晚刘海上的发夹，那是林舟在幼儿园的时候自己做的，当时嫌弃白晚晚只会哭就送给对方了，这么说来对方一直都戴着。
果然是喜欢我吧？
应该吧？
自己会不会有点自恋了？白晚晚一直都是能用的东西就一直用，这跟她的性子很有关系。
看到一直在摸猫的白晚晚，林舟对她笑着说，“对了，梅林给晚晚演示一个！”
蓝猫歪了一下头，在注意到林舟的手势后，它胖乎乎的身体很努力的翻了一下，居然真的转了一个圈！
林舟笑，“对吧，我家猫的确会翻跟头。”
白晚晚沉默了一瞬，她站起身回头，“你……带我回家就是为了看猫翻跟头？”
“哦对，还有其他的，等我一下。”林舟立刻上楼去了，趁着这个机会他打算给白晚晚送一个礼物。
白晚晚默默的看着对方的背影，忽然叹了一口气，她垂着美眸不知道在想什么。
林舟回到了自己的房间，推开门，里面的布置很简单，一张大床，一个电竞桌而已——床和桌子的对面是一面玻璃落地墙，里面摆满了高达和宝可梦的手办。
“嘶——送什么好呢？”他犯了难。
送高达之类的有点太奇怪了，而且也不是新的。
林舟的视线落在了桌子上的dora手办，这是之前买的，偶尔压一下泡面。
小小的也很可爱。
粉色的头发，这应该适合送给女孩子吧？
要是有个盒子就好了。
“盒子，之前的盒子去哪里了？”林舟开始弯腰在床底翻找了起来，身后却传来声音，“在……找什么？”
林舟立刻站起身，额头却撞在了床边，“痛！太痛了！”
白晚晚面无表情，“……”
她走上前，先是打量着房间——在看到林舟抱着额头哀嚎后，白晚晚凑前一些，伸出手指触碰了一下，“没出血，下次不要用头对床发起冲锋了。”
“我是不小心撞到的，谁要发起冲锋了？”
“这个送你。”林舟没有忘记自己要做的事情，把手里的dora手办递过去。
白晚晚接过手办，看见掌心躺着的小东西，默默的收下了，“谢谢。”
林舟拿起手机看了一眼——
【新手任务：尝试给对方送一份礼物吧
奖励：100元话费（已完成）】
真的可以？
林舟点击领取，手机立马就有短信弹了出来。
【尊敬的移不动客户：缴费成功！本次缴纳金额为100元，您当前的账户余额为123.45元，详询1008666】
同时，林舟注意到了手机界面的【催眠】选项也亮了起来。
【催眠等级lv.1】
【次数：1】
【可进行短暂的催眠】
【当前可选择对象：白晚晚】
催眠？
真的假的？
林舟下意识的抬起头，却发现白晚晚居然就站在旁边，垫着脚看自己手机里的内容！
“等会，怎么了？”林舟立刻把自己的手机背在身后。
完了，被发现了。
白晚晚却感觉有点奇怪，“……”
实际上在白晚晚的角度里什么都看不到，只看到林舟在点手机里的一团乱码而已，上面的内容她完全看不清，“你在做什么？”
林舟意识到白晚晚没有看到，放松下来。
“没事，什么都没有。”林舟笑。
白晚晚狐疑，但还是轻轻点头。
无意中转头的时候，她注意到了床边柜子上摆放着的相框，那是一张似乎有点年份的照片了。
照片里几个小女孩围着一个小男孩看向笑着，而里面的每一个人白晚晚都很眼熟。
是小时候拍的照片。
“你还留着。”白晚晚问。
“怎么说呢，一直放着就没有管了。”林舟回答。
白晚晚才不相信，但她并没有说些什么，就在白晚晚打量着房间装饰的时候，林舟却点开了APP，他疑惑的看着上面的功能，最后锁定在了催眠上。
真的可以吗？
【催眠】
林舟按下的一瞬间，白晚晚的动作停止了。
“晚晚？”林舟愣了一下，却发现白晚晚没有任何回应，甚至那双眼眸都失去了焦距。
真的假的？！

---

第4章 批判性的尝试
“晚晚？”
“晚晚？？”
白晚晚一动不动，还是那副面无表情的样子，但可以明显看得出来对方的眼神失去了焦点，变成了一个精致的玩偶。
“不会吧，真的被催眠了……”林舟现在已经相信APP上的内容是真实的了，他试探性的伸出手在少女的面前晃动了一下，看到没有反应后，轻轻的掐了一下对方的脸蛋。
软绵绵的。
林舟捧起白晚晚的脸蛋，精致小巧，揉捏了一下，“好可爱……脸蛋好小……怎么会有那么可爱的萌物……”
白晚晚的颜值还是太顶了，有时候跟其他女孩子站在一起就跟不是一个图层一样，白的发光，好像自带了一层磨皮。
只是林舟没有发现，白晚晚的耳朵红了起来。
林舟的目光上下移动了一下，先是看了一眼天花板，最后选择缓缓蹲下身子。
“摸摸腿。”
可就是下意识的抬头那一刻，两人的视线交汇了——
“林舟，你要做什么……”当白晚晚的声音响起的那一刻，林舟的心脏嘎巴一下就停止了，好似电流穿过，鸡皮疙瘩起了一身。
林舟机械性的低下头，给自己绑了绑鞋带。
“绑鞋带呢，晚、晚晚。”
“你那是拖鞋……”白晚晚用自己的脚轻轻的踢了一下林舟的拖鞋。
“拖鞋偶尔也要绑绑的。”林舟抬起头，却发现白晚晚的眼神俯视着自己，看样子好像生气了，不，一定是生气了吧？
好棒……好糟糕的眼神。
这催眠的时间那么短吗？！
林舟重新站起身，白晚晚抱着手臂，“真是……”
想摸的话直接说一声就好了。
林舟拿起手机看了一眼APP里的内容，发现催眠次数已经没有了，从右下角的感叹号他才发现，原来1级的催眠术只能催眠十秒钟而已。
那自己刚刚说的那些话……
林舟看向白晚晚，却发现对方在用手指把玩着自己的马尾，绕着圈圈没有说话。
空气就那么诡异的安静了好几秒，最后还是林舟老实道歉，“我错了。”
“突然……吓到我了……”白晚晚说着，但还是那副老样子。
“也是呢。”林舟挠头。
但看到白晚晚一直偏过头没有搭理自己，林舟瞥了一眼APP上的内容——
【人物：白晚晚
好感度：99.9+
……
状态：被你夸可爱了，所以很开心，喜欢你喜欢你喜欢你……】
【新手任务：尝试邀请对方出去逛街吧
奖励：力气+10斤】
嗯？好感度还涨了？
真的假的。
林舟开始选择去相信APP上的内容了，尽管不是那么靠谱，但好歹真的是有效果的，不过新手任务居然给力气吗？
加属性？
这种超现实的事情真的可以做到？
不过催眠都可以做到了，加力气应该也可以的吧？
“你还要吗……”这个时候，白晚晚忽然说了一句。
“什么？”
“摸腿。”白晚晚抬起自己的小腿说，“如果你真的想……可以。”
听到对方的回答，林舟突然一阵内疚感涌上心头，我真是出生啊，多么好的女孩子。
满怀着愧疚，林舟批判性的摸了摸对方的小腿。
“感想呢？”白晚晚问。
“有点软，脂肪多了，肌肉少了，应该缺乏锻炼了。”林舟老实回答。
白晚晚：“……”
“笨蛋。”少女说完，恰好她的手机响了起来。
“喂——”
“晚晚啊，林舟有没有送你回家？你到家了吗？阿姨说你还没有回来。”电话那头，白父的声音传来。
“林舟，带我回他家了……”
“带你回他家做什么？”
“摸腿。”
“哈？！！”音量提高。
“还有摸脸……”
“哈？！！！你让那臭小子接电话！！！！！！！！！”哪怕不是免提，林舟也能听到电话那头的声音，像是一头护崽的雄狮在咆哮。
林舟此刻已经满头冷汗，接起电话的那一刻， 他的大脑一片空白，已经听不见白父说了什么。
挨训是肯定的，毕竟做了那么一件不礼貌的事情。
林舟小时候好像也没有少欺负白晚晚，经常抓点毛毛虫之类丢对方书包里，白晚晚每次被欺负就去找白父告状，然后他再被训一顿。
熟悉的一幕出现，林舟突然有点怀念这种感觉了。
最后，林舟被勒令十分钟内送白晚晚回家。
“走吧，我送你回家。”林舟说。
“嗯。”
两人下了楼，梅林凑了过来，“喵内噶……”
“它还记得你，很喜欢你。”林舟说。
“我也很喜欢……”白晚晚不知道在说谁，蹲下身子摸了摸猫咪的脑袋。
他们最后离开了房子，然后——
走到了对面的别墅。
是的，两人住的距离一百米。
站在家门口，灯光散在了白晚晚的脸蛋上，让她那清冷的模样多了几分柔和，她就站在那里，见到林舟欲言又止的模样，她身体忽然微微前倾，
“有什么……想对我说的吗？”
“……”林舟挠了挠头，其实还是想要道歉的。
“我有话想对你说。”白晚晚轻声说。
什么话？
白晚晚伸出手打开玄关门，进门前的那一刻，她回过头来，“今天……我很开心……”
“我们能说上话……”
“晚安……”
她那面无表情的脸蛋上，嘴角似乎扬起了一抹几乎看不见的笑容，随后缓缓要关上门。
“等等！”林舟立刻大步上前，用手去挡门，结果被直接夹了一下。
白晚晚重新打开门，看到林舟吃痛的模样，先是看了一眼对方被夹的位置，确定不会有问题后，她问，“什么？”
“明天不是周末吗？明天，我们要不要出去玩？”林舟甩了甩手，没有提逛街的事情，他也并不是在乎那个任务，只是纯粹的想要跟白晚晚多接触。
“明天……”白晚晚想了一秒，回答，“明天，有钢琴课。”
“好吧。”
“但是……我可以推掉。”白晚晚注意到了林舟的表情，轻声说。
“嗯？”
“晚安。”
白晚晚重新关上了门，只留下了林舟站在了大门口。
几秒后，林舟反应过来，所以这个意思是答应了？
嗯……
回家吧。

---

第5章 叶知鱼
夜，窗外安静的院子隐约能听见虫鸣。
此刻林舟躺在床上捣鼓着手机APP里的内容，除了可以看到自己所认识的人好感度之后，还有商城一类的功能。
只是点击商城之后没有反应，只会有一个淡淡的透明窗口——
【三个角色好感度90+以上解锁商城】
三个角色……
林舟看了一眼，是按照高低进行排名的。
【白晚晚：99+】
【洛小可：89+】
【顾雨宁：80+】
【叶知鱼：23+】
……
看完自己四个青梅的信息之后，林舟对这个好感度信息并没有完全相信，因为四个女孩子平时对自己的态度跟上面写的差距不小，尤其是叶知鱼不可能才二十多，但联想到今天晚上白晚晚的表现……
先相信个九成吧。
APP上面的催眠功能还分三个小类，催眠、剩下两个还没有解锁，林舟隐约可以通过灰色的字看到欲啊，睡眠什么的，不知道是什么意思。
催眠似乎是可以升级的，1级的催眠只有十秒钟的效果，显得十分鸡肋，但林舟并没有找到升级的方法。
“嗯？邀请晚晚的任务也完成了。”无意中查看的时候，林舟注意到任务完成了。
【新手任务：尝试邀请对方出去逛街吧
奖励：力气+10斤（已完成）】
林舟不清楚力气大十斤是什么概念，所以为了确认这个奖励的真实性，他立刻就在地板上做俯卧撑——没有什么力气，刚开始做的时候，他的动作就好像蝴蝶振翅，抖个不停。
林舟的体力的确是差了一点，这跟他从小很爱生病很有关系，自从上次跑步跑着跑着突然吐血之后，学院的老师就再也不让他做任何的体力活动了。
【你还是乖乖的坐着吧，老师心疼你】那时，长得跟猩猩一样的体育老师怜惜的拍了拍林舟的肩膀。
“不行了……”拖着这样病弱的体质，林舟在做完三个俯卧撑之后，趴在了冰凉的地板上。
几秒后，他重新坐了起来，拿起一旁的手机。
领取奖励。
按下手机按钮的一瞬间，林舟有一种说不出来的感觉，隐约感觉到自己的肌肉在变化，甚至传来撕裂痛，这个过程并没有持续很久，短暂的几秒过后，他握了握自己的拳头。
来劲了！
林舟尝试做了几个俯卧撑，发现力气的确是大了一些，这甚至不是幻觉。
真的假的，这APP这么神奇。
林舟看向了白晚晚的下一个任务。
【人物：白晚晚
好感度：99+
状态：泡澡中，期待中】
【新手任务：尝试跟对方拥有一个孩子吧
奖励：余额+100元】
林舟：？？？？
新手任务，拥有一个孩子？
喵喵喵？
管这样的任务叫做新手任务吗？那不新手的任务是什么样子的？拯救世界？旮旯给木里生孩子都得是大结局的内容了，哪有一开始就这样摆出来的？！
林舟默默的刷新了几下，正想着不管这个任务的时候，却发现软件突然发生了闪退，整个掉出来了。
他愣了一下，重新点开，发现里面的新手任务变了。
【新手任务：尝试跟对方牵手吧
奖励：余额+100元】
新手任务变得正常了，牵手就可以获得一百块，好像奖励还可以啊，对于余额只有三毛钱的林舟来说，无疑是一笔巨款。
但联想到明天要跟白晚晚逛街，林舟口袋什么钱都没有，总不能让对方一直掏钱吧？
借点吧，好像也没有办法了。
林舟看着自己聊天界面的头像后，最后默默的点开了平时跟自己关系还算不错的叶知鱼上——
林舟：小鱼，在吗？
【对方正在输入中……】
然后没有了回应。
林舟：我看到你输入了！！！
叶知鱼：啧
林舟：借点钱，一千，我以前可没少借你钱，很多小数目你都没还呢。
叶知鱼：我也很穷啊
叶知鱼：余额截图.jpg
林舟：……
林舟：我看到右下角的豆包包生成了
叶知鱼：一千就一千吧，钱我已经放在音符放心借了，自己去领取吧
林舟：你要这样，我就要给你算算你有多少钱没还我了
叶知鱼：是是，我知道了
随后，对方发来了一张照片，一个波波头少女对着镜子自拍了一张，表情显得格外的慵懒。
林舟：照片？
叶知鱼：拿我的照片去卖钱吧，今天早上才刚拍的，对别人说我很可爱，请给我钱。
林舟：……
叶知鱼：不要？
叶知鱼：撤回了一张图片
看到林舟不回自己了，对方这才给林舟打了一千块过来。
叶知鱼：喏，我最后的一千块，收下我的波纹吧。
林舟：你也没钱了？
叶知鱼：走了。
随后对方就没有发消息过来，林舟便结束了聊天。
想到对方的23好感度，林舟重新点开APP看了一眼。
【人物：叶知鱼
好感度：25+
外貌：98
体力：98
智慧：82
状态：破产了，在思考怎么薅老爹钱】
【新手任务：尝试给对方送一份礼物吧
奖励：体力+】
真破产了？！
林舟看到上面的信息之后，挠了挠头发，这家伙也太够意思了，居然借钱借到了破产。
“还她吧要不。”林舟刷新了几下，却发现叶知鱼的信息又变了。
【人物：叶知鱼
状态：富裕了，在思考怎么花钱】
林舟：……
跟老爹薅到钱了吗？
捏了捏自己的眉心，林舟不再查看对方的信息了，毕竟还是要管明天跟晚晚的约定才行。
事已至此，还是先睡觉吧，明天要约会了。
一夜无话，翌日。
早上八点的时间，林舟早早的起床，他洗了个澡后换上一件干净清爽的衣服。
陪女孩子出门虽然不需要说化妆什么的，但保持基本的干净还是很有必要的吧？
简单的吃了一块吐司之后，林舟便打开出门了。
“哥，你那么早出门做什么？”
“别管了。”
林舟打开玄关大门，一时间愣住了，只见一个女孩站在门口，当看到大门打开了那一刻，她也很明显是愣了一下。
白晚晚。
“晚晚？”林舟看了一眼时间点，跟约定的时间明明还有一个小时，而对方很显然是精心打扮过，那到底是几点起来的？
他觉得自己够早了。
“早……”